Me too.
Saya juga.
Miss Dam, you are
Cik Dam, awak
special to me too.
istimewa bagi saya juga.
Do you remember?
Awak ingat tak?
Everything feels like a season that passes by
Semuanya rasa seperti musim yang berlalu
after living for a long period just as I have.
untuk seseorang yang hidup untuk jangka masa yang lama sama seperti saya.
At first, you were like that too.
Pada mulanya, awak juga begitu.
You were just a passing shower.
Awak seperti hujan yang turun dan berlalu.
But
Tapi
I'm still standing in the rain.
saya masih terus menunggu dalam hujan.
It's difficult to explain our relationship
Susah nak jelaskan hubungan kita
apart from the Marble and the contract.
selain daripada urusan pualam dan kontrak itu.
But to me, you are...
Tapi bagi saya, awak…
special.
istimewa.
And by that, you mean...
Maksud awak…
You're like a family to me.
Awak umpama keluarga bagi saya.
Sorry?
Apa?
I've never had any family,
Saya tak pernah ada keluarga,
but I always thought it'd be like this to have a family.
tapi saya selalu fikir beginilah kalau ada keluarga.
Well, it'd be weird to say you're like my daughter,
Memang pelik kalau saya anggap awak macam anak saya,
so more like a niece.
jadi lebih seperti anak saudara.
Are you going to school, Miss Dam?
Awak nak ke kampus, Cik Dam?
You should grab a cup of coffee.
Awak patut minum kopi dulu.
Hey, it smells nice. It's like coffee you get at a cafe.
Sedapnya bau. Ia seperti kopi yang awak minum di kafe.
I almost gave you my credit card to pay for it, Uncle.
Saya hampir berikan awak kad kredit saya untuk membayarnya, pak cik.
- Un... - I gave this a thought.
- Pak… - Saya dah fikir masak-masak.
I thought it'd be better if I called you my uncle instead of sir,
Saya rasa lebih baik kalau saya panggil awak "pak cik", bukan tuan
because I'm like a niece to you.
kerana saya umpama anak saudara pak cik sendiri.
- Miss Dam... - And on a good day,
- Cik Dam - Pada hari yang baik ini,
feel free to give me some pocket money too.
awak boleh beri saya duit belanja juga
because I'm like a niece to you.
kerana saya umpama anak saudara pak cik sendiri.
Then goodbye, Uncle.
Kalau begitu, selamat tinggal, pak cik.
Did I do something wrong again?
Saya ada buat salah lagikah?
Let's look back on what I did, Woo-yeo.
Mari kita lihat apa yang saya buat, Woo-yeo.
His niece? Should I be grateful that I'm not his granddaughter?
Anak saudara dia? Patutkah saya berterima kasih yang saya bukan cucu dia?
How can he take me for a niece although we live under the same roof?
Bagaimana dia boleh anggap saya sebagai anak saudara walaupun kami tinggal sebumbung?
I ran out of toner. May I use yours?
Saya kehabisan penyegar wajah. Boleh saya pinjam awak punya?
It's fine, but you want to use men's toner?
Tak apa, tapi awak nak guna penyegar lelaki?
Who cares? It's all the same.
Siapa peduli? Semuanya sama saja.
Soft and moist.
Lembut dan lembap.
I'm going to school.
Saya nak pergi ke kampus.
You're leaving like that again?
Awak nak pergi begitu lagi?
Yes.
Ya.
Excuse me, Miss Dam. If you eat late-night snacks too often...
Maafkan saya, Cik Dam. Kalau awak kerap sangat makan snek lewat malam…
No way, eating something at 3 a.m. should be considered breakfast.
Tak mungkin, makan pada pukul tiga pagi boleh dianggap sarapan.
My mom said I should eat well in the morning.
Mak saya cakap saya patut makan dengan baik pada waktu pagi.
Or should I be grateful that he considered me as a human?
Atau patutkah saya berterima kasih sebab dia anggap saya manusia?
[ Episode 6 ]
[ Episod 6 ]
Why are you picking on your food? Start eating like a pig.
Kenapa awak memilih makanan? Cepat makan.
I told something of a love confession,
Saya buat pengakuan cinta,
but he said I'm like his niece.
tapi dia anggap saya macam anak saudara dia.
It means I'm turned down, right?
Maksudnya saya ditolak, bukan?
You did. You were turned down out into the outer universe.
Betul. Awak ditolak ke luar alam semesta.
I've never been turned down that harshly before.
Saya tak pernah ditolak macam itu sebelum ini.
He couldn't have taken you for a woman if he said you're a...
Dia tak akan anggap awak istimewa jika dia kata awak…
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
Dam, you should finish before you...
Dam, awak patut habiskan sebelum awak…
You idiot. Why did you say something like that?
Bodoh. Kenapa awak cakap begitu?
I just felt bad for her.
Saya rasa kasihan kepada dia.
Hey, if you feel that bad,
Hei, jika awak rasa begitu teruk,
you should set her up on a blind date.
awak patut aturkan janji temu untuk dia.
- A blind date? - Do you know anyone good?
- Janji temu? - Awak kenal sesiapa yang baik?
[ Dam, go on a blind date. ]
[ Dam, pergi berjanji temu dengan seseorang yang tak dikenali. ]
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Class of 2015, a senior in the Judo Club, ]
[ Kelas 2015, pelajar senior di Kelab Judo, ]
[ a talented man who got an internship ]
[ seorang lelaki berbakat yang mendapat latihan amali ]
[ with CDAY Group, the most wanted company right now! ]
[ di Kumpulan CDAY, syarikat yang sangat dikehendaki! ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ I don't want to. ]
[ Tak mahu. ]
[ Soo-kyung ]
[ Soo-kyung ]
[ You don't date someone just because you want to. ]
[ Awak tak bercinta hanya kerana awak mahu. ]
[ Then why would I do it anyway? ]
[ Jadi kenapa saya perlu lakukannya? ]
[ Dam ]
[ Dam ]
Her point is better.
Betul juga cakap dia.
[ Ringing ]
[ Berdering ]
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
I don't want to. No blind dates for me.
Tak nak. Tiada janji temu untuk saya.
Why not?
Kenapa tidak?
Is it because of that man?
Sebab lelaki itukah?
It's not that.
Bukan begitu.
Dam, you really need to get over him.
Dam, awak mesti lupakan dia.
I've heard girls say I'm more like a brother to them,
Saya dengar wanita kata saya lebih seperti abang bagi mereka,
but I've never heard anyone say they're like an uncle to you.
tapi saya tak pernah dengar mereka kata saya seperti pak cik mereka.
If he wants to turn you down, why didn't he say so?
Kalau dia nak tolak, kenapa dia tak beritahu?
What's with that cheap move?
Kenapa awak buat begitu?
He's not cheap.
Dia bukannya seteruk itu.
- He's not interested in... - What he isn't interested in isn't dating,
- Dia tak berminat dengan… - Dia bukan minat nak berjanji temu,
but it's you.
tapi dia minat awak.
If he finds someone who's his type, he wouldn't call her a niece.
Kalau dia jumpa wanita idamannya, dia takkan panggil dia anak saudara.
I'm going to treat him as my uncle. Why do you care?
Saya akan layan dia macam pak cik saya sendiri. Kenapa awak peduli?
I'm hanging up.
Saya letak dulu.
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Dam, I'm giving him your number. ]
[ Dam, saya akan beri dia nombor awak. ]
[ Say something. ]
[ Cakaplah sesuatu. ]
[ Soo-kyung ]
[ Soo-kyung ]
My gosh.
Aduhai.
Why are you two taking turns calling me?
Kenapa awak berdua bergilir-gilir telefon saya?
Dam, are you not looking to date anyone,
Dam, awak tak nak keluar dengan sesiapa
or are you just not over him yet?
atau awak masih belum lupakan dia?
What do you mean, not over him?
Apa maksud awak, saya masih belum lupakan dia?
What do you think? The guy that turned you down.
Apa pendapat awak? Lelaki yang menolak awak.
[ Can't you give up on him? ]
[ Tak bolehkah awak lupakan dia? ]
Well, it's...
Sebenarnya…
The situation is a bit complicated.
Situasi ini agak rumit.
This isn't complicated. You were turned down.
Ini tak rumit. Awak ditolak.
Then it's over. That means you date someone else.
Kemudian ia berakhir. Maknanya awak patut keluar dengan orang lain.
- Do you need some privacy? - No.
- Awak nak privasi? - Tidak.
[ And it's not like I'm asking you to date him right away. ]
[ Bukannya saya suruh awak terus keluar dengan dia. ]
[ The least you can do is have a meal with him. ]
[ Sekurang-kurangnya awak patut makan dengan dia. ]
Fine, I'll go on that blind date.
Baiklah, saya akan pergi janji temu itu.
[ You're doing it, okay? You are. ]
[ Awak akan lakukannya, okey? Betul. ]
Fine.
Baiklah.
Sir.
Tuan.
May I go on a blind date?
Boleh saya pergi janji temu?
Oh, he wasn't born in the Year of the Tiger.
Dia bukannya lahir pada Tahun Harimau.
That should be fine.
Itu sudah memadai.
The contract doesn't say you cannot date someone.
Kontrak ini tak cakap awak tak boleh bercinta dengan sesiapa.
You're right. It doesn't say that.
Betul. Ia tak kata begitu.
[ I'll go on the blind date. ]
[ Saya akan keluar berjanji temu. ]
[ Dam ]
[ Dam ]
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You said you'll treat me to everything tonight,
Awak kata awak akan belanja saya semuanya malam ini,
so is that odd behavior included in "everything"?
jadi adakah kelakuan aneh itu termasuk dalam "semuanya"?
Thanks.
Terima kasih.
No, it's not that.
Tak, bukan begitu.
We have to do our second project,
Kita perlu buat projek kedua
and I wanted to buy you a meal
dan saya nak belanja awak makan
with the money from the scrap metal, ma'am...
dengan duit dari besi buruk itu, puan…
No, I mean, Hye-sun.
Tak, maksud saya, Hye-sun.
Then why did you spit out the cola?
Jadi kenapa minuman awak tersembur?
Oh, I tried to set Dam up
Saya cuba aturkan janji temu
on a blind date, and she said yes.
untuk Dam dan dia bersetuju.
Is it that shocking?
Mengejutkan sangatkah?
Yes, I made an offer, but I thought she'd turn it down.
Ya, saya buat tawaran, tapi saya sangka dia akan tolak.
She hates doing stuff like that.
Dia tak suka buat benda begitu.
Anyway, I hope it goes well since she decided to do this,
Apa pun, saya harap semuanya berjalan lancar sebab dia buat keputusan ini
so that she won't be involved with bad guys anymore.
supaya dia tak terlibat dengan lelaki jahat lagi.
Right, Hye-sun. Could you give her a hand?
Oh ya, Hye-sun. Boleh tolong dia?
Give her a hand? With what?
Tolong dia? Dengan apa?
Can you give her a few tips
Boleh awak beri dia beberapa petua
about how you can be less awkward on a blind date?
tentang cara untuk kurangkan rasa kekok ketika janji temu.
She has never been on one before.
Dia tak pernah berjanji temu langsung.
Why do you think I've done it a lot?
Awak rasa kenapa saya selalu buat begitu?
Because you're really pretty.
Sebab awak sangat cantik.
Don't pretty girls like you go on lots of blind dates?
Bukankah gadis cantik macam awak selalu keluar berjanji temu?
Okay, then.
Baiklah.
It's nothing difficult, so I'll help her out.
Tak susah pun, jadi saya akan tolong dia.
Thanks, Hye-sun.
Terima kasih, Hye-sun.
Let's take out our hands and feet for Dam's sake.
Mari kita berganding bahu demi Dam.
I need to take my hands and feet out for this?
Saya perlu berganding bahu untuk perkara ini?
Yes, we should do this properly.
Ya, kita perlu buat dengan betul.
I see.
Begitu.
But what does this have to do with her blind date?
Tapi apa kaitannya dengan janji temu dia?
- What?
- Apa?
What?
Apa?
Why aren't you taking them off?
Kenapa awak tak buka?
I'm going out for a bit.
Saya nak keluar sekejap.
My friends set up the blind date today in case I change my mind.
Kawan saya aturkan janji temu hari ini jika saya ubah fikiran.
I see.
Begitu.
Don't be too late.
Jangan balik lambat sangat.
There are lots of awful stuff on the news these days.
Ada banyak perkara buruk dilaporkan kebelakangan ini.
I don't know. If things go well,
Entahlah. Kalau semuanya berjalan lancar,
I might come home late.
saya mungkin akan balik lewat.
I have a feeling that he might be the one.
Saya rasa dialah orangnya.
In any case, I'll get going, Uncle.
Saya pergi dulu, pak cik.
Hey, Dam.
Hei, Dam.
Why is Hye-sun here?
Kenapa Hye-sun ada di sini?
Well, your date is at 7 p.m.,
Janji temu awak pukul tujuh malam,
but I called you out early to let Hye-sun give you a lesson.
tapi saya ajak awak keluar awal supaya Hye-sun boleh ajar awak.
- A lesson? - Yes.
- Ajar saya? - Ya.
Jae-jin asked me to give you tips on your first blind date.
Jae-jin minta saya beri awak petua untuk janji temu pertama awak.
You didn't have to do that.
Awak tak perlu buat begitu.
You almost bumped into him.
Awak hampir terlanggar dia.
Thanks.
Terima kasih.
Where should we go?
Kita nak ke mana?
[ She somehow managed to hold out. ]
[ Entah macam mana dia bertahan. ]
[ A gumiho can become a human by taking their energy. ]
[ Seorang gumiho boleh jadi manusia dengan menggunakan tenaga manusia. ]
[ We pass over the Marble to get energy from them, ]
[ Kami serahkan pualam untuk dapatkan tenaga daripada mereka. ]
[ then we must erase all their memories when we take it back. ]
[ Kami mesti padamkan semua kenangan mereka apabila kami sudah mendapatkan pualam itu kembali. ]
[ If we draw this out for too long, their energy will be drained, ]
[ Jika kami biarkan terlalu lama, tenaga mereka akan ketandusan ]
[ and we have no choice but to take it from their dead body. ]
[ dan kami tak ada pilihan selain daripada mengambilnya daripada mayat mereka. ]
[ Woo-yeo also made one mistake, ]
[ Woo-yeo juga melakukan satu kesilapan ]
[ and he kept his heart shut for a very long time. ]
[ dan dia menutup hatinya untuk masa yang lama. ]
[ But he seems to have a special place in his heart for her. ]
[ Tapi nampaknya dia ada tempat yang istimewa dalam hatinya. ]
This is sour.
Masamnya.
[ Is it because this was the first time his Marble turned blue? ]
[ Sebab ini kali pertama pualam ini menjadi biru? ]
Why would you drink this?
Kenapa awak minum ini?
[ If that's the case, her eyes are just... ]
[ Kalau macam itu, mata dia… ]
This is mine.
Ini saya punya.
[ He's about to hit his 1,000th year mark, his deadline to become a human. ]
[ Woo-yeo bakal mencapai tahun ke-1,000 sebelum dia dapat jadi manusia. ]
[ What's his plan? ]
[ Apa rancangan dia? ]
Hey, you.
Hei.
I heard Seon-woo made a bet with you.
Saya dengar Seon-woo bertaruh dengan awak.
Is that true?
Benarkah?
Everyone knows about this. Everyone.
Semua orang tahu tentang itu. Semua.
You're the type who gets involved with the weirdest guys.
Awak memang cenderung untuk terlibat dengan orang-orang pelik.
Are you going on this blind date out of spite because of him?
Awak nak keluar berjanji temu kerana dia?
Or is it because you were turned down by someone you like?
Atau sebab awak ditolak oleh orang yang awak suka?
How did you know about...
Macam mana awak tahu…
[ I will ]
[ Saya akan ]
[ break open your head ]
[ pecahkan kepala awak ]
[ in half. ]
[ menjadi dua. ]
[ Getting chills ]
[ Seram sejuk ]
So you've never gone on blind dates or dated someone.
Jadi awak tak pernah keluar berjanji temu atau bercinta.
That means you probably never kissed anyone either.
Maknanya awak juga mungkin tak pernah cium sesiapa.
- In that case, you're... - Hye-sun.
- Kalau begitu, awak… - Hye-sun.
Let's change the subject.
Mari tukar topik.
Yes, I have to go use the restroom.
Ya, saya nak ke tandas sekejap.
Where are you going? I haven't even begun yet.
Awak nak ke mana? Saya belum mula lagi.
If I'm going to help, I'm going to make this perfect.
Kalau saya nak tolong, saya akan buat dengan sempurna.
Sit down.
Duduk.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Okay.
Okey.
Look at me.
Pandang saya.
When you hit on someone, do you know what's important?
Apabila awak menggoda seseorang, awak tahu apa yang penting?
It's your theme.
Konsep awak.
You either give him your attention in his face,
Sama ada awak beri perhatian kepadanya
or you can be just plain mean.
atau awak cuma boleh jadi dingin.
I'm not looking to hit on anyone...
Saya bukan nak menggoda sesiapa…
First,
Pertama sekali,
a smiley face is the best move
senyuman ialah gerakan yang terbaik
to express your good feelings.
untuk meluahkan perasaan awak.
Let's start with that. Give me a smile.
Mari mula dengan itu. Senyumlah sikit.
Well, you can't suddenly tell me to smile.
Awak tak boleh tiba-tiba suruh saya senyum.
What is this?
Apa ini?
That smile was more mysterious than the Mona Lisa.
Senyuman itu lebih penuh misteri daripada Mona Lisa.
Again.
Sekali lagi.
Are you seeing a client?
Adakah awak keluar dengan klien?
Forget it. You aren't the type who has a pretty smile.
Lupakan saja. Awak bukan jenis yang mempunyai senyuman yang cantik.
No, someone told me I have a pretty...
Tak, ada orang cakap saya cantik…
Enough. You should go with the bad girl plan.
Cukup. Awak patut teruskan rancangan perempuan jahat itu.
But there's something you need to know when you do this.
Tapi ada sesuatu yang awak perlu tahu apabila awak buat begini.
You can't just continue to push him away.
Awak tak boleh terus menolak dia.
When you push him away, push.
Tolak dia.
Then you have to pull him in too.
Tapi kemudian, awak perlu tarik dia juga.
What a surprise.
Terkejut saya.
Jae-jin, get ready.
Jae-jin, bersedia.
Yes, right.
Ya.
Now, let's say he's your blind date.
Katakanlah dia janji temu awak.
What will you say when he asks you this?
Apa yang awak akan cakap apabila dia tanya awak soalan ini?
Are you free tomorrow? Let's catch a movie.
Esok awak lapang tak? Mari kita tonton wayang.
I heard "Twilight" was re-released.
Saya dengar filem "Twilight" telah dikeluarkan semula.
I'll see if I'm free.
Tengoklah kalau saya lapang.
You should be free at night, right?
Awak lapang pada waktu malam, bukan?
I'll pick you up after school.
Saya akan jemput awak selepas kelas awak tamat.
I have to eat after school.
Saya perlu makan selepas kelas tamat.
Then we can eat first before we watch the movie.
Kita makan dulu sebelum tengok wayang.
[ Good job. ]
[ Bagus. ]
[ This is when you should say okay. ]
[ Inilah masanya untuk awak cakap okey. ]
I'm sorry, but I'm turning you down right now.
Maaf, tapi saya terpaksa tolak awak sekarang.
And I prefer to watch movies alone.
Saya lebih suka tengok wayang seorang diri.
- Jae-jin. - Yes?
- Jae-jin. - Ya?
She's hopeless.
Dia tak boleh dibantu.
What?
Apa?
The cafe street in Samcheong-dong by 7 p.m., right?
Kafe di Jalan Samcheong-dong pada pukul tujuh, bukan?
Yes, he'll see you where you want to meet him.
Ya, dia akan jumpa awak di tempat awak nak jumpa dia.
So why Samcheong-dong?
Jadi kenapa Samcheong-dong?
What?
Apa?
Oh, there are lots of great places to eat in that area.
Ada banyak tempat untuk makan di kawasan itu.
Anyway, bye. Thanks, Hye-sun.
Apa pun, selamat tinggal. Terima kasih, Hye-sun.
Dam, you got this! You can start dating too!
Dam, awak boleh! Awak juga boleh mula bercinta!
Hey, you can do it too. You can date someone.
Hei, awak pun boleh buat. Awak boleh keluar dengan seseorang.
He's such an embarrassment.
Dia memang memalukan.
It'll be so awkward. Why did I say yes to this?
Tentu kekok nanti. Kenapa saya setuju?
No, I need to meet someone I can handle.
Tak, saya perlu jumpa orang yang saya boleh uruskan.
I should date a human guy since I'm human.
Saya patut bercinta dengan manusia sebab saya manusia.
Let's make things work with this human guy.
Saya akan cuba dengan lelaki ini.
Are you Ms. Lee Dam?
Adakah awak Cik Lee Dam?
I saw your profile photo, so I recognized you at once.
Saya dah tengok gambar profil awak, jadi saya cam awak serta-merta.
Hello, I'm Park Jae-hyun.
Helo, saya Park Jae-hyun.
Yes, hello. I'm Lee Dam.
Ya, helo. Saya Lee Dam.
You must be pretty close to Jae-jin.
Awak tentu rapat dengan Jae-jin.
Jae-jin? I've only met him once.
Jae-jin? Saya hanya pernah jumpa dia sekali.
But one day, he suddenly invited
Tapi satu hari, dia tiba-tiba menjemput
all the seniors from our club into a chatroom.
semua senior dari kelab kami ke bilik sembang.
He said he had a friend who likes men that are older,
Dia kata dia ada kawan yang suka lelaki yang lebih tua,
experienced, and settled, that he needed to set her up with someone.
lebih berpengalaman dan stabil. Dia perlu dijodohkan dengan seseorang.
And he even invited a senior who graduated ten years ago,
Dia juga menjemput pelajar senior yang tamat pengajian sepuluh tahun lalu
who got married three years ago.
yang berkahwin tiga tahun lalu.
- Why was he such a nuisance? - Seriously.
- Kenapa dia menyibuk? - Betul.
I heard you got an internship with CDAY Group.
Saya dengar awak dapat buat latihan amali dengan Kumpulan CDAY.
It's really hard to get in, right?
Susah nak masuk, bukan?
The process must've been tough.
Prosesnya tentu sukar.
The process was fine, but I had a tough time making a choice.
Prosesnya elok saja, tapi susah nak buat pilihan.
- Sorry? - That wasn't my only option.
- Apa? - Bukan itu saja pilihan saya.
I got into Samsong, LD, SGEI,
Saya dapat masuk Samsong, LD, SGEI
and every single big-name corporation
dan setiap syarikat yang terkenal
that comes to your mind. Isn't that awesome?
yang terlintas di fikiran awak. Hebat, bukan?
So I began to wonder where I should go to use my potential to the fullest.
Jadi saya mula tertanya-tanya di mana saya patut guna potensi saya sepenuhnya.
- That was the hardest part. - I see.
- Itu yang paling sukar. - Begitu.
It drove me crazy.
Naik gila saya dibuatnya.
Right, you know what?
Okey, beginilah.
Each corporation has a different type of ideal new recruit.
Setiap syarikat mempunyai rekrut baru yang berbeza.
But all of their ideal types pointed at me.
Tapi saya memiliki semua ciri ideal mereka.
For example, CDAY Group
Contohnya, Kumpulan CDAY
loves people who are creative.
sukakan orang yang kreatif.
And I'm so creative. Let me show you.
Saya sangat kreatif. Biar saya tunjukkan.
I don't make normal lettuce wrap with meat.
Saya tak buat balutan salad biasa dengan daging.
I'd flip the lettuce over like this.
Saya balikkan daun salad begini.
And salt? That's too ordinary.
Garam? Itu terlalu biasa.
I'm so creative, I dip it in cola.
Saya sangat kreatif, jadi saya cecah dalam minuman.
Open up.
Buka mulut.
I'm fine.
Tak mengapa.
Something like that. For Samsong,
Lebih kurang begitu. Untuk Samsong,
they really value teamwork.
mereka sangat menghargai kerjasama pasukan.
And voila, I'm crazy about teamwork.
Saya sangat sukakan kerja berpasukan.
The kind of sports I love to play
Sukan yang saya suka main
is something like group jump rope or tug-of-war.
ialah lompat tali berkumpulan atau tarik tali.
I'm my own co-op.
Saya seorang ahli pasukan yang baik.
If we end up dating...
Kalau akhirnya kita bercinta…
I'm sorry I jumped too far ahead.
Maaf sebab saya pergi terlalu jauh.
But if we do, we can do the three-legged race.
Tapi jika kalau bercinta, kita boleh buat perlumbaan berkaki tiga.
Why am I listening to his success story?
[ Kenapa saya dengar kisah kejayaan dia? ]
It's as if I'm here on a blind date with Bill Gates.
[ Ia seperti saya sedang berjanji temu dengan Bill Gates. ]
I'd do that for 10, 20 hours.
Saya akan buat begitu selama 10 ke 20 jam.
Hey, Dam.
Hei, Dam.
Did you just yawn?
Adakah awak baru menguap?
You were so amazing that I was astonished.
Awak sangat hebat sampai saya tergamam.
Right? You almost shocked me.
Betulkah? Terkejut saya.
And then SGEI.
Kemudian SGEI.
[ Miss Dam, may we have a word after your blind date? ]
[ Cik Dam, boleh kita bercakap selepas janji temu awak? ]
[ Is it bad to say you're like a niece? ]
[ Salahkah saya cakap awak macam anak saudara? ]
[ Is your blind date ending soon... ]
[ Adakah janji temu awak akan tamat tak lama lagi? ]
- I'm sorry. - It's fine.
- Maafkan saya. - Tak apa.
[ Is your blind date... ]
[ Janji temu awak itu… ]
Is this the cafe you often come to?
Inikah kafe yang awak selalu pergi?
Yes, will you go in first?
Ya, awak akan masuk dulu?
I need to make a quick call.
Saya perlu buat panggilan dengan segera.
All right, then.
Baiklah.
I just read your message. I don't understand what you mean by that.
Saya baru baca mesej awak. Saya tak faham apa yang awak maksudkan.
Were you asking if my blind date is going well?
Adakah awak tanya jika janji temu saya berjalan lancar?
No, that's not it.
Tak, bukan begitu.
Something has been bothering me.
Ada sesuatu yang mengganggu saya.
Bothering you?
Mengganggu awak?
Why? Do you think I'll do something weird here?
Kenapa? Awak fikir saya akan buat sesuatu yang pelik di sini?
Sorry?
Apa?
I'm doing pretty well.
Saya buat dengan baik.
I even kept the conversation going as if this isn't my first time,
Saya juga teruskan perbualan seolah-olah ini bukan kali pertama saya
[ and I've shown positive responses, so things are pretty mellow. ]
[ dan saya tunjuk reaksi positif, jadi keadaan agak baik. ]
Although I may look way too young for you, Uncle,
Walaupun saya nampak terlalu muda untuk pak cik,
but I'm pretty popular out here.
tapi saya agak popular di luar sini.
Things are going really well here.
Keadaan di sini berjalan lancar.
[ Then I'll continue to have a great blind date. See you at home. ]
[ Kalau begitu, saya akan teruskan dengan janji temu yang hebat ini. Jumpa di rumah nanti. ]
Goodness.
Aduhai.
Hey, Dam. Over here.
Hei, Dam. Di sini.
Yes, hey.
Ya, hei.
I already ordered coffee for you.
Saya dah pesan kopi untuk awak.
Anyway,
Adakah
did you walk in late to avoid paying for coffee?
awak masuk lewat untuk elak bayar kopi?
No, I wouldn't do that.
Tak, saya takkan buat begitu.
Dam, let me give you a piece of advice as a senior in life.
Dam, biar saya beri awak nasihat sebagai senior dalam hidup.
I just bought pork belly, right?
Tadi saya belanja perut khinzir, bukan?
That means you're supposed to buy coffee.
Maknanya awak patut belanja kopi.
And it's not about money.
Ini bukan tentang duit.
I've been a pretty social guy,
Saya seorang lelaki yang agak suka bergaul
and I came to know that this is good manners.
dan saya mula sedar yang ini adalah kelakuan yang baik.
I really don't mind, though.
Tapi saya tak kisah.
But please do be careful when you meet someone else.
Tapi tolong berhati-hati apabila awak jumpa orang lain.
I'm sorry, I'll send you a voucher for coffee...
Maaf, saya akan hantar baucar kopi…
One second.
Sekejap.
It's CDAY Group. It's the manager there.
Kumpulan CDAY. Pengurusnya sedang menelefon.
Yes, Manager. Yes.
Ya, pengurus. Ya.
I was going to call you first.
Saya baru nak telefon awak.
Yes. One second, please.
Ya. Sekejap, ya.
I love you, sir.
Saya sayang tuan.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I couldn't focus at home.
Saya tak boleh fokus di rumah.
I should probably leave, right?
Saya patut pergi, bukan?
No, you don't have to go just because of me.
Tak, awak tak perlu pergi disebabkan saya.
Then I'll pretend like I don't know you.
Saya akan pura-pura tak kenal awak.
Please talk to him at ease. You don't have to mind me.
Berbual dengan tenang. Awak tak perlu risau tentang saya.
Okay.
Okey.
[ Why did I say things are going well? He can hear me now. ]
[ Kenapa saya cakap semuanya lancar? Dia dah boleh dengar sekarang. ]
Dam, I have really great news.
Dam, saya ada berita baik.
What is it?
Ada apa?
I mean, that was this manager who was really fond of me.
Itulah pengurus yang sangat sukakan saya.
- Okay. - He said I have the highest score
- Okey. - Dia kata markah saya paling tinggi
among all interns.
antara semua pelatih.
Do you know what this means?
Awak tahu apa maksudnya?
It means I have the highest possibility of becoming a permanent employee.
Maksudnya saya ada kemungkinan tinggi untuk menjadi pekerja tetap.
My gosh.
Aduhai.
This is awesome.
Hebatnya.
Gosh, congratulations.
Tahniah.
Thanks a lot. I got too excited.
Terima kasih banyak. Saya jadi terlalu teruja.
Come to think about it, you're now in your third year.
Apabila difikirkan balik, sekarang dah masuk tahun ketiga.
Shouldn't you get started on job hunting?
Bukankah awak patut mula cari kerja?
Yes, you're right.
Ya, betul.
I wanted to make use of my major
Saya nak gunakan jurusan saya
and be a curator at a museum.
dan jadi kurator di muzium.
I believe you need to study abroad even before you apply.
Saya percaya awak perlu belajar di luar negara sebelum memohon.
Wait, your family must be pretty affluent.
Nanti, keluarga awak pasti agak kaya.
No, we're just an ordinary family.
Tak, kami cuma keluarga biasa.
I see. Then do you have a high GPA?
Begitu. Jadi awak ada nilai gred purata yang tinggi?
May I ask?
Boleh saya tahu?
Well, it's okay.
Tak apa.
Come on, what's your GPA? What is it?
Apa nilai gred purata awak? Cakaplah.
- It's 3.5. - Your GPA is 3.5?
- 3.5. - Gred purata awak ialah 3.5?
What will you do with a GPA like that?
Apa awak nak buat dengan gred purata yang sebegitu?
What will I do with you? This is very serious.
Apa saya nak buat dengan awak? Ini sangat serius.
Dam, let me give you a piece of advice as a senior in life.
Dam, biar saya beri awak nasihat sebagai senior dalam hidup.
You have no time to waste your time with that empty dream.
Awak tak boleh buang masa dengan impian kosong awak itu.
You need to face the reality.
Awak perlu terima kenyataan.
When should you dream?
Bila awak sepatutnya bermimpi?
When you sleep. Dream while you sleep.
Apabila awak tidur. Mimpi sajalah sambil tidur.
This is the time for you to consider
Inilah masanya untuk awak pertimbangkan
what you can do to get a job.
apa yang awak boleh buat untuk dapat kerja.
Well, thanks for the advice,
Terima kasih atas nasihat itu,
but can you tell me this next time?
tapi boleh awak beritahu saya lain kali?
Next time?
Lain kali?
I'm sorry, Dam.
Maafkan saya, Dam.
There won't be a next time for us.
Tak ada lain kali untuk kita.
I'm not going to ask you out again.
Saya takkan ajak awak keluar lagi.
What?
Apa?
You sat there yawning
Awak duduk dan menguap
while I shared all kinds of things about me.
sementara saya kongsikan macam-macam perkara tentang saya.
Then you suddenly became nice when I said I might get a permanent job.
Kemudian awak jadi baik apabila saya kata saya mungkin dapat kerja tetap.
You put your fingers around mine when I asked you for a high-five.
Awak genggam jari saya apabila saya minta tepuk tangan.
- No, you did that first... - Anyway.
- Tak, awak yang buat dulu… - Apa-apa pun,
Let me give you one last piece of advice as a senior in life.
biar saya beri nasihat terakhir sebagai senior dalam hidup.
Instead of finding a guy who's already settled,
Daripada mencari lelaki yang sudah pun stabil,
you should try to become someone who's established.
awak patut cuba menstabilkan diri awak.
You should worry about your GPA before you start dating anyone.
Awak patut risau tentang gred purata awak sebelum bercinta dengan sesiapa.
Instead of shopping for clothes,
Daripada membeli-belah untuk pakaian,
buy some books to add a line to your resume.
awak patut beli buku untuk tambahkan nilai pada resume awak.
Instead of putting highlighter makeup on,
Selain memakai solekan untuk kelihatan lebih menyerlah,
go highlights on your book.
serlahkan pencapaian awak.
Do you get what I'm saying?
Awak faham maksud saya?
Then please excuse me.
Saya minta diri dulu.
Right, send me two coffee vouchers before the day is over.
Oh, ya. Hantar dua baucar kopi sebelum hari ini berakhir.
That didn't hurt at all.
Tak sakit langsung.
Hey, Miss Dam.
Hei, Cik Dam.
Miss Dam.
Cik Dam.
Can you tell me?
Boleh awak beritahu saya?
Tell you what?
Beritahu apa?
Why were you offended when I said you're like a niece to me?
Kenapa awak tersinggung apabila saya cakap awak macam anak saudara saya?
Please tell me.
Tolong beritahu saya.
Yes, right. I see.
Oh, hal itu?
Well.
Begini.
Miss Dam.
Cik Dam.
As you know,
Seperti yang awak tahu,
the only thing I can do is mimicking what humans do,
saya cuma boleh tiru apa yang manusia buat,
so my choice of words may not have been proper.
jadi pilihan perkataan saya mungkin tidak tepat.
But what I wanted to tell you on that day wasn't that you're like a niece.
Tapi apa yang saya nak beritahu awak hari itu bukannya awak macam anak saudara.
I meant that you're special.
Maksud saya, awak istimewa.
Over 1,000 years of my life,
Lebih 1,000 tahun dalam hidup saya,
I never took in anybody like they're my family.
saya tak pernah anggap orang lain macam ahli keluarga saya.
It took me lots of courage
Saya memberanikan diri saya
to say what I shared with you.
untuk cakap apa yang saya kongsi dengan awak.
Could you understand what I was trying to say?
Boleh awak faham apa yang saya cuba sampaikan?
[ If you continue to be so nice to me, ]
[ Kalau awak terus baik dengan saya, ]
[ I can't get over you. ]
[ saya tak boleh lupakan awak. ]
Miss Dam, you don't look so...
Cik Dam, awak tak nampak begitu…
Oh, I was just reminded of what that guy said to me.
Saya teringat apa yang dia cakap kepada saya.
He said it in an off-putting way,
Dia bercakap dengan cara yang kasar,
but it was all true.
tapi semuanya benar.
I already know how important this time in my life is.
Saya dah tahu betapa pentingnya masa ini dalam hidup saya.
Instead of worrying about a job, I loved studying history, so I did that.
Daripada risau tentang kerja, saya suka belajar sejarah, jadi saya ambil jurusan itu.
But people keep telling me to face the reality.
Tapi orang asyik suruh saya hadapi kenyataan.
Miss Dam, there's something I need to show you.
Cik Dam, saya nak tunjukkan sesuatu.
Wait, what is this place?
Nanti, ini tempat apa?
Isn't this place closed? Are we allowed to be here?
Bukankah tempat ini ditutup? Adakah kita dibenarkan berada di sini?
Well, only if you'll keep it a secret.
Itu pun kalau awak boleh simpan rahsia.
In that case, this might be my only opportunity in life.
Kalau begitu, ini mungkin satu-satunya peluang saya dalam hidup.
Gosh, white porcelains. So cute.
Porselin putih. Comelnya.
Have you ever used this in real life, sir?
Tuan pernah gunakan ini dalam kehidupan sebenar?
Of course.
Sudah tentu.
You're calling me sir again.
Awak panggil saya tuan lagi.
Right.
Betul.
My gosh, this is so cool.
Hebatnya.
Look at that too.
Tengok itu juga.
Sir, what does this say?
Tuan, apa isi kandungan surat ini?
[iQIYI Ver] tvN E06 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E06 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
By the way, why do you like history so much?
Kenapa awak suka sangat sejarah?
I think I started to like it because of historic dramas.
Saya mula suka drama bersejarah.
My brother and I spent a lot of time alone at home,
Saya dan adik saya habiskan banyak masa sendirian di rumah,
so we watched TV a lot.
jadi kami selalu menonton TV.
I used to find museums boring,
Dulu saya rasa muzium membosankan,
but after learning about Admiral Yi Sun-sin,
tapi selepas belajar tentang Laksamana Yi Sun-sin,
his faded journal touched my heart.
jurnal yang lusuh itu menyentuh hati saya.
They say, "The more you know, the more you see."
Mereka kata, "Lebih banyak yang awak tahu, lebih banyak yang awak lihat."
But for me, I think the more you know, the more you get to like it.
Tapi bagi saya, lebih banyak awak tahu, lebih banyak awak akan menyukainya.
Do you know when is the first time I saw your smile?
Awak tahu bila kali pertama saya nampak senyuman awak?
What are all these?
Apa semua ini?
And? What else have you done?
Kemudian? Apa lagi yang awak dah buat?
You were in the military too.
Awak juga tentera ketika itu.
How do you have that?
Macam mana ia ada dengan awak?
Gosh, that's amazing.
Hebatnya.
It was in the basement.
Di tingkat bawah tanah.
I see.
Begitu.
Miss Dam.
Cik Dam.
Living a long life, I've learned one thing from seeing numerous people.
Hidup lama buat saya belajar sesuatu dengan melihat ramai orang.
When you like something a lot,
Apabila awak sangat sukakan sesuatu,
you'll be led in that direction.
awak akan didorong ke arah itu.
So I'm sure your wish will come true.
Jadi saya pasti hasrat awak akan tercapai.
That guy earlier kept saying he's more experienced in life.
Lelaki tadi asyik kata dia lebih berpengalaman dalam hidup.
I've lived a longer life, so I should know better than him.
Saya dah hidup lebih lama, jadi saya patut lebih tahu.
That's why you took me here.
Sebab itulah awak bawa saya ke sini.
I don't want you to give up on what you like.
Saya tak mahu awak lepaskan apa yang awak suka.
Is it really okay that I don't give up?
Betulkah saya tak patut lepaskan apa yang saya suka?
Is anybody there?
Ada sesiapa di sana?
I'm glad he didn't find us.
Nasib baik dia tak jumpa kita.
It would've been nicer if we could look around more.
Tentu lebih baik jika kita boleh melihat sekeliling lagi.
- What a shame. - It's okay. I saw enough.
- Sayangnya. - Tak apa. Sudah banyak yang saya nampak.
[ - How did the blind date go? - Tell me how it went. ]
[ - Macam mana dengan janji temu itu? - Beritahu saya bagaimana semuanya. ]
[ Soo-kyung, Jae-jin ]
[ Soo-kyung, Jae-jin. ]
It's just my friends asking about the blind date.
Kawan-kawan saya cuma bertanya tentang janji temu itu.
They actually put a lot of effort into this.
Mereka benar-benar berusaha untuk ini.
Jae-jin even brought Hye-sun.
Jae-jin siap bawa Hye-sun.
What?
Apa?
Hye-sun gave me a special lecture
Hye-sun buat kelas khas untuk saya
about flirting.
tentang bermain cinta.
I should reply them.
Saya patut balas mesej mereka.
I see.
Begitu.
- What's up? You never call me. [ - Where are you? ]
- Ada apa? Awak tak pernah telefon saya. [ - Awak di mana? ]
On a terrace in my room.
Di balkoni bilik saya.
I love heights. It's probably because I've been watching over humans
Saya sukakan ketinggian. Mungkin sebab saya selalu memerhatikan manusia
on the roof.
dari atas bumbung.
You wouldn't know how beautiful Seoul looks from here at night.
Awak tak tahu betapa cantiknya Seoul pada waktu malam.
I think I do.
Saya rasa saya tahu.
Goodness.
Aduhai.
You scared me.
Terkejut saya.
You can't just show up like that without discussing it with me.
Awak tak boleh datang begitu saja tanpa beritahu saya.
And why did you meet her without discussing it with me?
Kenapa awak jumpa dia tanpa beritahu saya?
Are you talking about Lee Dam?
Adakah awak bercakap tentang Lee Dam?
I found no good reason to turn down a friend I made in college.
Tak ada sebab untuk menolak kawan yang saya kenal di kolej.
Plus, it's not like you have
Lagipun, awak bukannya ada
special feelings for her.
perasaan istimewa terhadapnya.
Let me ask you one thing.
Saya ada satu soalan.
Why are you suddenly doing this to me?
Kenapa tiba-tiba saja awak buat begini kepada saya?
It will be your 1,000th year soon, so I'm worried.
Tak lama lagi tahun ke-1,000. Saya risau.
I don't think it's your place to worry about it.
Saya rasa awak tak perlu risau tentang itu.
That's upsetting. You know what relationship we have.
Sedihnya. Awak tahu hubungan kita.
What relationship?
Hubungan apa?
A love- and-hate relationship.
Hubungan sayang dan benci antara kita.
We are the only ones in this world,
Kita saja yang ada di dunia ini,
so I don't want to see you crushed.
jadi saya tak nak tengok awak musnah.
I managed it somehow,
Saya berjaya,
but you didn't handle it well
tapi awak tak dapat menguruskannya dengan baik
to have someone special to you.
apabila awak ada seseorang yang istimewa.
[ Stories Behind History ]
[ Kisah Di Sebalik Sejarah ]
Hey, wait.
Hei, tunggu.
I won't touch you. I just want to talk.
Saya takkan sentuh awak. Saya cuma nak bercakap.
If you don't want to say anything, just listen.
Kalau awak tak nak cakap apa-apa, dengar saja.
Is there anything more you want to say?
Ada apa-apa lagi yang awak nak cakap?
The rumors in the department.
Khabar angin di jabatan.
- I'll fix that somehow... - Don't do anything.
- Saya akan berusaha untuk perbaiki… - Jangan buat apa-apa.
I'll just be the laughingstock for a while.
Saya akan jadi bahan ketawa buat sementara waktu.
You apologized to me anyway,
Awak dah minta maaf kepada saya,
so I'll let it go, though I can't quite understand.
jadi saya akan lupakannya walaupun saya tak berapa faham.
I'm saying I don't want to get involved with you anymore.
Maksud saya, saya tak nak terlibat dengan awak lagi.
I'm really sorry,
Saya benar-benar minta maaf.
so please stop being mad at me.
Jadi tolong jangan marah saya lagi.
I'm sorry,
Maafkan saya,
but I haven't changed my mind.
tapi pendirian saya masih sama.
I'm not so curious about you.
Saya tak nak tahu sangat tentang awak.
Dam, what are you doing in the smoking zone?
Dam, apa yang awak buat dalam kawasan merokok?
You don't like cigarette smoke.
Awak tak suka asap rokok.
Let's go.
Mari.
He must have lost his mind.
Tentu dia dah hilang akal.
How could he speak to you after everything he's done to you?
Berani dia bercakap dengan awak selepas apa yang dia dah buat kepada awak?
You should have made the blind date work.
Awak patut pastikan janji temu itu berhasil.
Then I could have said
Kemudian saya boleh kata
that you have a boyfriend now
awak ada teman lelaki sekarang
to keep him away.
untuk jauhkan dia.
Hey, don't you ever set anyone a blind date. Okay?
Hei, jangan aturkan janji temu dengan sesiapa lagi. Okey?
Why? You didn't like him either?
Kenapa? Awak tak suka dia juga?
What on earth happened that day?
Apa yang berlaku hari itu?
I don't know.
Entahlah.
I shouldn't start seeing anyone
Saya tak patut bercinta dengan sesiapa
when I'm feeling like this.
apabila saya rasa begini.
What do you mean by, feeling like this?
Apa maksud awak?
I don't even know how I feel.
Saya tak tahu apa yang saya rasa.
I'm not sure what it is to like someone or if I can even like someone.
Saya tak pasti perasaan apabila sukakan seseorang atau jika saya sukakan seseorang.
[ Wait. Maybe it's not that I'm not sure ]
[ Tunggu. Mungkin saya bukan tak pasti, ]
[ but I'm just not confident. ]
[ tapi saya tak yakin. ]
[ Rich and good-looking, I've been saving up for 999 years. ]
[ Lelaki kaya dan kacak, Sudah 999 tahun saya menabung. ]
[ A rich man who is good-looking ]
[ Lelaki kaya yang kacak ]
[ and a college student who has no future. ]
[ dan pelajar kolej yang tiada masa depan. ]
[ A college student who has no future, No way. ]
[ Pelajar kolej yang tiada masa depan, Tak mungkin. ]
[ A dating expert and dating novice. ]
[ Pakar percintaan dan orang yang baru bercinta. ]
[ Dating skills ]
[ Kemahiran percintaan ]
[ A mythical creature, a mere human ]
[ Makhluk misteri, manusia biasa ]
What are you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
What is it? What's the problem.
Ada apa? Apa masalahnya?
I seem to have way more problems than I thought.
Nampaknya saya ada lebih banyak masalah daripada yang saya sangka.
[ Mom ]
[ Mak ]
- Hey, mom. [ - Dam. ]
- Hei, mak. [ - Dam. ]
[ You said you're staying at a friend's because of a contest. ]
[ Kamu cakap kamu tinggal di rumah kawan kerana pertandingan. ]
[ What's the address? ]
[ Apa alamatnya? ]
What? Why, all of a sudden?
Apa? Kenapa tiba-tiba saja?
[ So I can send you the clothes we have left after the photoshoot. ]
[ Jadi mak boleh hantar baju yang sudah diguna selepas sesi penggambaran. ]
They're too experimental to wear anyway.
Baju-baju itu terlalu aneh untuk dipakai.
[ Anyway, text me the address. ]
[ Apa-apa pun, hantar kepada mak alamatnya. ]
[ Oh, well. It's not like she'll fly here from the US. ]
[ Tak apalah. Bukannya dia akan terbang ke sini dari Amerika. ]
[ Jongno-gu, Seoul ]
[ Jongno-gu, Seoul ]
Samcheong-dong...
Samcheong-dong…
[ Passenger Terminal, AREX, Bus ]
[ Terminal Penumpang, AREX, Bas ]
- Thanks for the food, Jae-jin. - Thank you, Soo-kyung.
- Terima kasih untuk makanan ini, Jae-jin. - Terima kasih, Soo-kyung.
[ Dan ]
[ Dan ]
Jae-jin, thank you so much for the food.
Jae-jin, terima kasih banyak kerana sediakan makanan.
- You gobbled it all up. - What?
- Awak habiskan semuanya. - Apa?
Hey, Dan.
Hei, Dan.
Did you get Mom's call?
Awak dapat panggilan mak?
Yes. She asked for my address so she can send me a package.
Ya. Dia minta alamat saya, jadi dia boleh hantar bungkusan.
No, she's not. She's in Seoul now.
Taklah. Dia ada di Seoul sekarang.
What?
Apa?
Gosh.
Aduhai.
What's so surprising about that?
Apa yang mengejutkan sangat?
Of course, I'm surprised. Why is she in Seoul?
Tentulah saya terkejut. Kenapa dia ada di Seoul?
She didn't say anything.
Dia tak cakap apa-apa.
She said she was on her way to Hong Kong,
Dia kata dia dalam perjalanan ke Hong Kong.
and she's laying over in Seoul because there had been an issue with the flight.
Dia akan bermalam di Seoul sebab ada masalah dengan penerbangan.
But why didn't she tell you this and only ask for the address?
Tapi kenapa dia tak beritahu awak dan minta alamat saja?
Is she planning to make a surprise visit?
Dia nak buat kejutankah?
Hey, I've got to go now.
Hei, saya kena pergi sekarang.
- I should go. - Hey, why?
- Saya patut pergi. - Hei, kenapa?
Where are you going?
Awak nak ke mana?
- She didn't pay, though. - Hey, take this.
- Tapi dia tak bayar. - Hei, ambil ini.
You take it.
Ambillah.
To Samcheong-dong, sir. Please hurry.
Ke Samcheong-dong, tuan. Tolong cepat.
[ Seoul ]
[ Seoul ]
- Yes, Miss Dam. - Sir, I'm in big trouble now.
- Ya, Cik Dam. - Tuan, saya ada masalah besar sekarang.
- Seriously? - Miss Dam?
- Biar betul? - Cik Dam?
Miss Dam?
Cik Dam?
Who are you?
Awak siapa?
I'm Dam's mother.
Saya mak Dam.
Dam is living here, right?
Dam tinggal di sini, bukan?
I thought I might have come to the wrong place
Saya fikir saya mungkin tersalah tempat
because the house seemed too big and nice for a college student.
kerana rumah itu terlalu besar dan cantik untuk pelajar kolej.
Are you the owner of the house?
Awak pemilik rumah ini?
How do you know Dam?
Bagaimana awak kenal Dam?
Well...
Sebenarnya…
[ "A precious part of me is inside your daughter's stomach." ]
[ "Bahagian berharga diri saya ada dalam perut anak awak." ]
[ This may sound like she's pregnant. ]
[ Itu mungkin kedengaran seperti dia mengandung. ]
[ "I'm paying your daughter's tuition in exchange for her company." ]
[ "Saya bayar yuran pengajian anak awak supaya dia menemani saya." ]
[ This may sound like we have an inappropriate relationship. ]
[ Mungkin bunyinya macam kami ada hubungan yang tak manis. ]
Gosh, why are you nervous?
Aduhai, kenapa awak gementar?
Did I ask something hard to answer?
Adakah saya tanya sesuatu yang sukar untuk dijawab?
Mom!
Mak!
Mom! You didn't say you were coming.
Mak! Mak tak cakap pun nak datang.
Let me explain this.
Biar saya jelaskan.
So my original plan was to stay at my friend's place,
Jadi rancangan asal saya ialah tinggal di rumah kawan saya,
but it was too small. So we decided to share a house...
tapi ia terlalu kecil. Jadi kami buat keputusan untuk berkongsi rumah…
Stop the fuss and sit down.
Berhenti buat kecoh dan duduk.
Okay.
Okey.
So you're sharing a house.
Jadi kamu berkongsi rumah.
So where's your friend?
Jadi di mana kawan kamu?
- She'll be back soon... - She recently moved out...
- Dia akan balik tak lama lagi… - Dia baru saja berpindah…
How long have you been living here?
Dah berapa lama kamu tinggal di sini?
- It's only been a week. - About a month.
- Baru seminggu. - Kira-kira sebulan.
I think.
Rasanya.
How did you meet each other?
Macam mana kamu berdua boleh berjumpa?
- On the internet... - A real estate agent...
- Dalam Internet… - Seorang ejen hartanah…
[ I'm doomed. ]
[ Habislah saya. ]
[ Where's your magic? ]
[ Mana keajaiban awak? ]
[ You told me not to use-- ]
[ Awak larang saya guna. ]
[ Come on. Do it. ]
[ Cepatlah. Lakukannya. ]
[ Nothing happens. ]
[ Tiada apa-apa yang berlaku. ]
[ I heard you couldn't use magic towards someone ]
[ Saya dengar awak tak boleh guna magis terhadap seseorang ]
[ who is strong-minded, but... ]
[ yang mindanya sangat kuat, tapi… ]
Dam, you know how much I hate lies.
Dam, kamu tahu betapa mak bencikan penipuan.
Yes.
Ya.
From now on, lying will only make this worse.
Mulai sekarang, menipu hanya akan memburukkan keadaan.
Are you living with him?
Kamu tinggal dengan dia?
No, it's...
Tak, saya…
I can explain.
Saya boleh jelaskan.
It is true that she's staying at my house.
Memang benar dia tinggal di rumah saya.
But there hasn't been anything to worry about.
Tapi tak ada apa-apa yang perlu dirisaukan.
And there won't be.
Takkan ada.
[ "And there won't be." He's adamant. ]
[ "Takkan ada." Yakinnya dia. ]
I'm not worried.
Saya tak risau.
Whether it was weeks or months, you've lived with her, so you should know
Sama ada berminggu atau berbulan, awak sudah tinggal dengan dia, jadi awak patut sudah tahu
that my daughter has quite a personality.
yang anak saya mempunyai personaliti yang tersendiri.
I didn't even mean to scold her for living with you.
Saya tak berniat pun nak marah dia sebab tinggal dengan awak.
I just hate lies.
Saya hanya bencikan penipuan.
I'll go now.
Saya pergi dulu.
Are you leaving now?
Mak nak pergi sekarang?
Don't you think you sound too excited?
Kamu tak rasa kamu kedengaran terlalu teruja?
I'm sorry I didn't tell you about it.
Saya minta maaf sebab tak beritahu mak.
But really, it's not like what you think.
Tapi sebenarnya, ia bukan seperti yang mak fikir.
I believe you know what you're doing, but let me just say this one thing.
Mak percaya kamu tahu apa yang kamu buat, tapi biar mak cakap satu benda saja.
Okay.
Okey.
I like it.
Mak suka.
What? The house?
Apa? Rumah?
Seriously?
Biar betul?
You have good taste just like your dad.
Cita rasa kamu memang bagus macam ayah kamu.
Seriously, it's not what you think.
Ini bukan seperti yang mak fikir.
It's not?
Betulkah?
I see.
Begitu.
Then I wish it will be.
Mak harap begitulah.
Good luck.
Semoga berjaya.
I'll go now.
Mak pergi dulu.
Okay. Bye.
Okey. Selamat tinggal.
Call me when you arrive.
Telefon saya apabila mak sudah sampai.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Maybe I should have sent her off at the airport.
Mungkin saya patut hantar mak ke lapangan terbang.
- I'll drive you to the airport. - What?
- Mari kita ke lapangan terbang. - Apa?
If we hurry, you'll have some time to see her off.
Kalau kita cepat, awak akan ada masa untuk hantar dia pergi.
Mom!
Mak!
Gosh.
Aduhai.
Hey, what are you doing here?
Hei, apa kamu buat di sini?
I asked him to come with me to see you off.
Saya ajak dia ikut saya sebab nak hantar mak.
You said you had important training.
Kamu kata kamu ada latihan yang penting.
This is more important.
Ini lebih penting.
You should've told me you were staying only for three hours.
Mak patut beritahu saya yang mak hanya singgah selama tiga jam.
I didn't know you'd leave so early.
Saya tak tahu yang mak akan pergi begitu awal.
Hey, why do you look so... Do you wash yourself?
Hei, kenapa kamu nampak… Kamu dah mandi?
Of course. She's the one you want to nag about washing.
Sudah tentu. Mak patut berleter pada Dam tentang mandi.
She leaves her hair unwashed for three days.
Dia biarkan rambut dia tak bercuci selama tiga hari.
That's to save shampoo. I care about this country's environment.
Saya menjimatkan penggunaan syampu. Saya ambil berat tentang persekitaran negara ini.
- Wasn't it because you were homeless? - Do you want to die?
- Bukan sebab awak tak ada rumah? - Awak nak matikah?
- What? - You are homeless.
- Apa? - Awak yang tak berumah.
- Right. - You want to die?
- Betul. - Awak nak mati?
- You never take showers. - I do.
- Awak tak pernah mandi. - Ya.
I've got to go.
Mak kena pergi.
When are you coming back?
Bila mak akan balik?
A sudden meetup and a sudden goodbye. I don't like this.
Jumpa dan berpisah secara tiba-tiba. Saya tak suka.
We haven't met each other for a year.
Sudah setahun kita tak jumpa.
My Dam.
Dam, anak mak.
My Dan.
Dan, anak mak.
You remember our family motto?
Kamu ingat moto keluarga kita?
- "Live your life on your own."
- "Jalani kehidupan kamu sendiri."
And you know I believe you can do that.
Kamu tahu mak percaya kamu boleh buat begitu.
Why are you saying that now?
Kenapa mak cakap begitu sekarang?
I wanted to say thank you for growing into great people.
Mak nak ucapkan terima kasih kerana membesar dengan baik.
I don't feel comfortable leaving you two alone here either.
Mak juga rasa tak selesa tinggalkan kamu berdua di sini.
But I have never regretted it.
Tapi mak tak pernah menyesal.
Because I believe in you.
Sebab mak percayakan kamu.
Mom.
Mak.
Sir, it's been a hectic day, right?
Tuan, hari ini sangat memenatkan, bukan?
Thank you so much. I could see her off all thanks to you.
Terima kasih banyak. Kerana awak, saya dapat hantar mak.
That's no problem.
Tak ada masalah.
You must be sad though.
Tapi mesti awak sedih.
It feels a bit strange,
Rasa agak pelik,
but I guess that's what family is like.
tapi agaknya keluarga memang begitu.
We may fight all the time,
Kami mungkin selalu bergaduh,
whenever something happens, we support each other.
setiap kali sesuatu berlaku, kami menyokong satu sama lain.
That's probably why thinking about them makes me feel safe.
Mungkin sebab itu saya rasa selamat apabila memikirkan tentang mereka.
So that's what family is like.
Begitu rupanya keluarga.
You have me.
Awak ada saya.
You said I was like your family.
Awak anggap saya seperti keluarga awak.
I want to be like family to you.
Saya nak jadi macam keluarga awak.
Someone who supports you no matter what
Seseorang yang menyokong awak tak kira apa pun
and makes you feel safe.
dan buat awak rasa selamat.
Even after we take out the Marble.
Walaupun selepas kita keluarkan pualam itu.
[ I managed it somehow, ]
[ Saya berjaya, ]
but you didn't handle it well
tapi awak tak dapat menguruskannya dengan baik
to have someone special to you.
apabila awak ada seseorang yang istimewa.
An intruder!
Penceroboh!
Father!
Ayah!
Father.
Ayah.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
[ I thought it was nothing. ]
[ Saya ingatkan tak ada apa-apa. ]
[ Insincere act of kindness. ]
[ Kebaikan yang tidak tulus. ]
[ Meaningless kisses. ]
[ Ciuman tanpa makna. ]
[ They were just what I do habitually, ]
[ Saya lakukan semua itu ibarat suatu kebiasaan, ]
[ so I didn't think it was anything special. ]
[ jadi saya tidak fikir ia istimewa. ]
[ I could have saved her life ]
[ Saya boleh selamatkan dia ]
[ if I had taken the Marble out ]
[ kalau saya keluarkan pualam itu ]
[ and pretended nothing had happened. ]
[ dan berpura-pura tiada apa-apa yang berlaku. ]
[ If I hadn't hesitated ]
[ Kalaulah saya tak teragak-agak ]
[ to take the Marble out and erase all the memories. ]
[ untuk keluarkan pualam itu dan padam semua memori itu. ]
[ If I hadn't been afraid ]
[ Kalaulah saya tak takut ]
[ of being forgotten by her. ]
[ untuk dilupakan oleh dia. ]
Just think of this as a bad dream.
Anggap saja ini mimpi buruk.
When you wake up,
Apabila awak bangun,
both your memories
memori awak
and pain will be gone.
dan kesakitan itu akan hilang.
Don't cry.
Jangan menangis.
This is not your fault.
Ini bukan salah awak.
You just
Awak cuma
wanted to stay with me.
nak bersama saya.
I wish
Saya harap
your dream comes true
impian awak menjadi kenyataan
and meet someone to teach you
dan awak akan jumpa seseorang yang akan ajar awak
what it is like to be together.
betapa bahagianya apabila bersama seseorang.
Did you know it all this time?
Awak tahu selama ini?
[ Or if I had ]
[ Atau kalaulah saya ]
[ never let myself fall in love with her... ]
[ tak biarkan diri saya jatuh cinta dengannya… ]
[ But it was too late when I realized my mistake. ]
[ Tapi semuanya sudah terlambat apabila saya sedar akan kesalahan saya. ]
[ I might have just wanted to ignore ]
[ Saya mungkin tak mahu mengendahkan ]
[ how contradictory it was to me to have someone special. ]
[ betapa berbezanya kehidupan saya apabila memiliki seseorang yang istimewa. ]
[ It was just a coincidence, and that could have been it. ]
[ Ini semua hanya kebetulan. Ini yang sepatutnya terjadi. ]
[ That should have been it. ]
[ Ini yang sepatutnya terjadi. ]
[ She has her family, her life, ]
[ Dia ada keluarga, kehidupan dia ]
[ and her people. ]
[ dan orang-orang yang menyayanginya. ]
[ Is it fair that I keep her by my side? ]
[ Adilkah kalau saya terus berada di sisi dia? ]
[ Just because she makes my life more interesting ]
[ Hanya kerana dia buat hidup saya lebih menarik ]
[ and less lonely? ]
[ dan kurang sunyi? ]
[ Just because I'm afraid I might disappoint her? ]
[ Hanya kerana saya takut saya akan kecewakan dia? ]
[ Until when? ]
[ Sampai bila? ]
[ Until something really bad happens to her? ]
[ Hingga ada perkara buruk berlaku kepada dia? ]
Sir, you're up early.
Awalnya tuan bangun.
[ Today is the day ]
[ Inilah harinya. ]
[ I should let her go. ]
[ Saya patut lepaskan dia. ]
[ Haemil Publishers ]
[ Syarikat Penerbitan Haemil ]
[ Why those women, not me? ]
[ Kenapa perempuan itu, bukan saya? ]
[ To be honest, being next to you is the most dangerous. ]
[ Sejujurnya, berada di sisi awak adalah paling berbahaya. ]
[ Miss Dam, I promised I would protect you. ]
[ Cik Dam, saya janji saya akan lindungi awak. ]
[ And I always think about how I can keep my word. ]
[ Saya selalu fikir macam mana nak tunaikan janji saya. ]
[ I heard all men have a room in their hearts ]
[ Saya dengar semua lelaki ada ruang di dalam hati mereka ]
[ and they keep ]
[ dan mereka simpan ]
their first loves in that room for the rest of their lives.
cinta pertama mereka di dalam ruang itu sepanjang hayat mereka.
[ What if women around you are the target, not you? ]
[ Bagaimana jika wanita di sekeliling awak adalah sasaran dan bukannya awak? ]
[ We appreciate Oh Hyeon-gyeong, Han Ji-eun, ]
[ Sekalung penghargaan kepada Oh Hyeon-gyeong, Han Ji-eun, ]
Who would be the next then?
Jadi siapa pula seterusnya?
[ Jung So-min, and Jang Sung-gyu for their guest appearance. ]
[ Tuan. ]
[ Sir. ]
[ Jung So-min dan Jang Sung-gyu atas penampilan khas mereka. ]
There you are.
Itu pun awak.